# Проект парсинга документации Python и PEP

____

## Описание
__Этот парсер дает возможность быть в курсе новостей в мире Python.
В нем реализованы следующие функции:__

-Сбор ссылок на статьи о нововведениях в Python,
переход по ним и сбор информации об авторах и редакторах статей.

-Сбор информации о статусах версий Python.

-Скачивание архива с актуальной документацией Python.

-Сбор данных обо всех документах PEP: 
сравнение статуса на странице каждого PEP со статусом в общем списке.

-Собранная информация записывается в файлы

-Управление парсером реализовано через аргументы командной строки. 

_Парсинг информации о Python со страницы:_
https://docs.python.org/3/ 

_Парсинг информации о PEP со страницы:_
https://peps.python.org/
___

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone git@github.com:sniki-ld/bs4_parser_pep.git
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Программа запускается из main.py директории ./src/:

```bash
python main.py [вариант парсера] [аргументы]
```
___

## Встроенные парсеры

### *whats-new*

Парсер выводящий список изменений в Python.
```bash
python main.py whats-new [аргументы]
```

### *latest_versions*

Парсер выводящий список версий Python и ссылки на их документацию.
```bash
python main.py latest-versions [аргументы]
```

### *download*

Парсер скачивающий zip архив с документацией Python в pdf формате.
```bash
python main.py download [аргументы]
```

### *pep*

Парсер выводящий список статусов документов pep
и количество документов в каждом статусе.
```bash
python main.py pep [аргументы]
```
___

## Аргументы

Реализована возможность использования аргументов командной строки для изменения работы парсера:
- Общая информация о командах: `-h, --help` 
```bash
python main.py -h
```

- Очистка кеша перед выполнением парсинга: `-c, --clear-cache` 
```bash
python main.py [вариант парсера] -c
```

- Дополнительные способы вывода данных: `-o {pretty,file}, --output {pretty,file}`

`pretty` - выводит данные в командной строке в таблице
```bash
python main.py [вариант парсера] -o pretty
```
`file` - сохраняет информацию в формате csv в папке ./results/
```bash
python main.py [вариант парсера] -o file
```